---
layout: default
title:  "为何选择Linux?"
date:   2016-08-27 09:35
categories: jekyll update
---
>Linux是一套免费使用和自由传播的类Unix操作系统，是一个基于POSIX和UNIX的多用户、多任务、支持多线程和多CPU的操作系统。它能运行主要的UNIX工具软件、应用程序和网络协议。它支持32位和64位硬件。Linux继承了Unix以网络为核心的设计思想，是一个性能稳定的多用户网络操作系统。  
Linux操作系统诞生于1991 年10 月5 日（这是第一次正式向外公布时间）。Linux存在着许多不同的Linux版本，但它们都使用了Linux内核。Linux可安装在各种计算机硬件设备中，比如手机、平板电脑、路由器、视频游戏控制台、台式计算机、大型机和超级计算机。  
严格来讲，Linux这个词本身只表示Linux内核，但实际上人们已经习惯了用Linux来形容整个基于Linux内核，并且使用GNU 工程各种工具和数据库的操作系统。

GNU/Linux(以下简称Linux)与Microsoft Windows(以下简称Windows)有着本质的区别。Linux的核心是终端操作界面，而Windows的核心围绕的则是GUI。  
不要以为Linux小众，其实，Windows才是小众的。我们所使用的Android就是使用的Linux内核，Apple公司的OS X系统和iOS系统使用的就是UNIX内核(Linux的祖先)，恰恰只有Windows这个另类是独立的。  
- Linux有着极为清晰的操作系统设计理念。  
>一切都是文件、操作系统内核和软件包完全分离。而Windows则混为一潭，这也正是Windows运行速度越来越慢的秘密所在(不要听信那些所谓的“彻底卸载”、“深度清理”这在Windows上是天方夜谭，不管你如何清理，你也清理不了臃肿的注册表)  
- Linux是一款免费的操作系统。  
>用户可以通过网络或其他途径免费获得，并可以任意修改其源代码。这是其他的操作系统所做不到的。正是由于这一点，来自全世界的无数程序员参与了Linux的修改、编写工作，程序员可以根据自己的兴趣和灵感对其进行改变，这让Linux吸收了无数程序员的精华，不断壮大。
- Linux支持多种平台  
>Linux可以运行在多种硬件平台上，如具有x86、680x0、SPARC、Alpha等处理器的平台。此外Linux还是一种嵌入式操作系统，可以运行在掌上电脑、机顶盒或游戏机上。2001年1月份发布的Linux 2.4版内核已经能够完全支持Intel 64位芯片架构。同时Linux也支持多处理器技术。多个处理器同时工作，使系统性能大大提高。  

- Linux是一款非常适合Geek、Hack的操作系统，当然也适合普通用户。那么，该如何入手Linux呢？  
- Linux本身的内核是我们无法使用的，我们需要使用发行版，也就是编译好的完整系统。Linux的发行版本大体可以分为两类，一类是商业公司维护的发行版本，以著名的Redhat（RHEL）为代表；一类是社区组织维护的发行版本，以Debian为代表。
1. Redhat，应称为Redhat系列，包括RHEL(Redhat Enterprise Linux，为收费版本)、Fedora Core(由Redhat桌面版本发展而来，免费)、CentOS(RHEL的社区克隆版本，免费)。Redhat可以说是在国内使用最多的Linux版本，甚至有人将Redhat等同于Linux。这个版本的特点就是使用人数多，资源多，而且网上的许多Linux教程也都以Redhat为例进行讲解。  
    Redhat系列的包管理方式采用的是基于RPM包的YUM包管理方式，包分发方式是编译好的二进制文件。稳定性方面RHEL和CentOS的稳定性非常好，适合于服务器。  
    如果你需要一个比较稳定的服务器系统，而且你不喜欢各种Linux的配置，那么你可以选择CentOS，在安装完成后经过简单的配置就能非常稳定地运行了！  
2. Debian，或者称Debian系列，包括Debian和Ubuntu等。Debian是社区类Linux的典范，也最遵循GNU规范。Debian分为三个分支： stable, testing和unstable。其中，unstable为最新的测试版本，有相对较多的bug，适合桌面用户。testing的版本都经过测试，相对较为稳定。而stable一般只用于服务器，软件包大都比较过时，但是稳定和安全性都很高。Debian最具特色的是apt-get/dpkg包管理方式。  
   Ubuntu严格来说不能算一个独立的发行版本，Ubuntu是基于Debian的unstable版本加强而来，可以说Ubuntu是一个拥有Debian所有的优点，以及自己所加强的优点的近乎完美的Linux桌面系统。根据选择的桌面系统不同，有三个版本可供选择，基于Gnome的Ubuntu，基于KDE的Kubuntu以及基于Xfc的Xubuntu。特点是界面非常友好，容易上手，对硬件的支持非常全面，是最适合做桌面系统的Linux发行版本。但十分**臃肿！**  
   如果你不需要自己进行定制，不想在系统上浪费太多时间，那么你可以根据自己的爱好在ubuntu、kubuntu以及xubuntu中选一款吧，三者的区别仅仅是桌面程序的不一样。  
3. Fedora,它是一款优秀的Linux发行版，基于Redhat，为Redhat系的一员，由Redhat资助，社区维护。其软件包、系统内核、内核技术始终使用业界最新，使用了许多新技术。可以说是引领Linux界。安装起来也**很简单，运行流畅，驱动支持性极好**，比较**适合新手**。更重要的是**Fedora一直没有背离Linux理念！**
4. Arch Linux是现阶段最好的滚动发行版。更重要的是 Arch 在其他方面也表现良好。  
   Arch Linux 是一个为那些想了解 Linux 一切的人准备的发行版，因为你必须手动安装一切，它会让你学会基于 Linux 的操作系统的每个部分。Arch Linux 是最可定制的发行版，你获得的只是一个基础系统，然后你可以在它上面建立属于你个人的发行版。不论好坏，它都不像 openSUSE 和 Ubuntu，它没有额外的补丁和整合内容，你甚至可以获得上游开发者创建的内容。Arch Linux 也是最好的滚动发行版之一。他总是更新，用户始终使用最新的软件包，并且他们还可以通过稳定的存储库运行预发布软件。Arch 也因优异的文档闻名。 Arch Wiki 可以让我得到任何 Linux 相关的资料。它提供的所有的包和软件都可在“任何” Linux 发行版上运行。  
- 我使用的就是Fedora，没有任何的问题，得益于Redhat的强大。

**最后祝你：Linux使用愉快！**
